好厉害 企鹅 很会游泳呢
すーごーい　ペンギンって　泳ぐの上手だね
恩 明明在陆地上显得很笨拙
うん　陸ではちょっと間が抜けてるのにね
企鹅才不想被晶马这么说呢
晶馬に言われちゃ　ペンギンもイラとするな
你那什么意思
何だよ　それ
抱歉 我有电话 稍等
悪い　ちょっと　俺電話
又是女人啦
また　女のか
你适可而止吧
程々にね
没关系哟 反正我很擅长应付她们
大丈夫だよ　上手くやってるから
啊啊 真讨厌
アー　嫌だ嫌だ
稍不留神 花花公子冠叶病毒就会向女性传播
女にルーズなバッチ冠葉菌が移っちゃ
喂 小晶
ね　晶ちゃん
妈妈 你看 是企鹅
ママ　見て　ペンギン
好了 不要那么大声啊
こら　大声出さない
不然企鹅可是会飞着逃走的哦
ペンギンは飛んで逃げたりしないよ
但是
だって
咕噜咕噜 回转
くるくる回る
寻找着你的眼眸 回转
君の瞳探して回る
车站的站台
駅のホーム
奏响嘹亮的乐曲
響くファンファーレ
沉浮空落的街道
ガラガラ音を立てる街
姑且借耳倾听
とりあえず耳を貸してみたの
对即将刻消失的世界说—声
もうすぐ消えるはずの世界に
对不起
ごめんね
感觉不会再相见
もう二度と会えないようなそんな気がして
命运在嘲笑
運命が笑う
突破临界点
臨界点突破してんだ
界限已被清除
限界なら既に去って
就算是绝对的支配
絶対的支配だって
崩溃
崩壊
末日理论不过是纸上谈兵
終末理論は机上の空論でしかないって
从零和一的世界之初
ゼロとイチの世界線の果てから
呐喊吧
叫ぶよ
感觉即将与你相见
もうすぐ君が会いにくるような気がして
我闭上双眼
僕は目を閉じるよ
本字幕由诸神字幕组(www.kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
时间轴：wcaster  压制：wcaster
日听 xHunter 翻译：英英 校对：凌可乐
一共是1284日元
千二百八十四円でございます
太好了 企鹅
やった　ペンギン
饰带想用什么颜色的呢
リボンは何色になさいますか
恩 就粉红色吧
えーと　じゃ　ピンクで
好的 请稍等
かしこまりました　少々お待ちください
是刚才的那个……
あの子　さっきの
等等
待って
喂 企鹅小姐
ねえ　ペンギンさん
哎呀 吓了我一跳
嫌だ　驚いた
这是 要去哪里
何処へ　行くの
"【七宗罪】
不劳而获的财富
忘却良心的快乐
忽视个格的知识
缺乏道德的生意
轻贱人性的科学
不愿奉献的信仰
丧失原则的政治"
这里 是平时的图书馆
ここ　いつもの図書館だ
我要还书
返却お願いします
还书是吧 好的
はい　ご返却ですね
请问 《青蛙君救东京》这本书放在哪里
あの　カエル君東京を救うって本は何処にありますか
请稍等
少々お待ちください
用这个名字登录 显示是查无此书
そのタイトルの登録はありませんね
我之前见到过这本书 就在这里
前に見た事があるんです　ここで
应该是有这本书的
きっとあるはずなんですけど
一定是跟其他相似的书名混淆了
似たタイトルと間違われたとか
还有别的什么关键字可以用来检索的吗
何か他に心当たりの検索項目はありますか
我还是自己去找找吧
少し自分で探してみます
如果按照之前的记忆去找的话 可能
前に探した記憶を辿れば　多分
青蛙君救东京
カエル君東京を救う
大概 是在这一块
確か　この辺に
企鹅小姐也是来帮我找的吗
ペンギンさんも探してくれる
啊 等等
ア　待って
喂 去哪里啊
ねえ　何処行くの
诶 这个地方 有门的吗
あれ　こんな所に　ドア
看着头都昏了吧
痺れるだろう
欢迎观临 请问要找什么书
いらっしゃい　どんな本をお探しかな
呃 那个
あ　えっと
欢迎来到中央图书馆空穴分局
ようこそ　中央図書館空の穴分室へ
空穴
空の穴
我是在此担任图书管理员的真悧
私こちらで司書を務めております眞悧と申します
有任何需要都可以吩咐我
どうぞなんなりとご用命を
那个 那么 可以帮我找到《青蛙君救东京》这本书吗
あの　じゃ　カエル君東京を救うって本を探してもらえますか
好的
かしこまりました
既然您能来到这里
こちらへいらっしゃった方には
想必一定是一本让您日思夜想的书吧
必ずやお客様が深くお心に抱いた御望みの一冊
才会在这庞大的知识体系和浩瀚的记忆海洋中寻找这本书
この膨大な知識と記憶の海より探し出していただける事でしょう
就如同在七大洋中找寻仅存的一粒珍珠一样
宛ら七つの大海からたった一つにも　真珠を見つけ出すように
我 真悧 会全心全意来帮助您
この眞悧誠心誠意お手伝いいたします
奇怪的人
変な人
不是这本
これじゃない
这本也不是
これも　違う
那个 这里真的是中央图书馆的分局吗
あの　ここで本当に中央図書館の分室なんですか
怎么总觉得 这里也太大了吧
なんだか　やけに広いような気が
确实是图书馆的分局哦
分室ですよ　図書館の
不过 您是久违的客人
とは言え　久々のお客様です
这里并不是谁都可以进来的地方
ここは誰もが入れる場所ではないんですよ
而是只有被选中的客人才被允许站在这里的
選ばれたお客様のみが立ち入る事を許される
特殊的图书馆
特別な図書館
也就是说 我是特别的啦
じゃ　私は特別なの
是的 被命运选中的 特别的
ねえ　　運命によって選ばれた特別な
找到了
有った
看 这就是您要找寻的故事
ほら　これがお探しの貴方の物語だ
三年前 这个女孩有两个朋友
三年前　その女の子には二人の友達がいたんだ
是一起分享未来的梦想的 重要的朋友
将来の夢を分かち合う大切な仲間
三个女孩简直就像是彼此吸引的星星一样
三人の女の子達はまるで引力で引かれ合う星々のように
相互照耀
互いが互いを照らし
啊 这张应该不错
あ　これいいかも
嗯 那就决定用这张做申请书的照片
うん　じゃ申し込みの写真はこれで決まりね
昨天已经写的差不多了
昨日大体書いておいたんだ
最后只要把这张照片打印出来贴上就行了
後はこの写真をプリンターとして貼るだけ
哇 光莉 真有你的
おお　さすが光莉ちゃん
确定吗 没有漏填什么吧
大丈夫　書き漏らしとかない
云雀你说的什么话嘛
雲雀ちゃんがそれ言うか
就交给我吧
任せて
不过 今年怎么办
だけど　今年はどうする
好 就叫海濑群吧
はい　ラッコズ
不行不行 这弄得像搞笑艺人
駄目だよ　それじゃお笑い芸人みたいじゃ
去年不就是因为这样才惨败的
去年はそれで惨敗したでしょう
诶 是这样吗
えー　そうかな
那 那企鹅群怎么样 是不是很有法国少女的感觉
じゃ　じゃペンギンズは　なんかさ　フランスの女の子っぽくない
那还不如叫少年棒球队呢
むしろ少年野球のチームだって
但是 企鹅很可爱啊
でも　可愛いじゃ　ペンギン
H
エッチ
诶？
ええ
叫3H 怎么样
トリプルエッチってどうかな
3H？
トリプルエッチ
是啊
そう
ひばり
雲雀
ひかり
光莉
ひまり 首字母都是H
ひまりの頭文字のエッチ
因为我们是三个人
それで三人だから
就叫3H
トリプルエッチ
哇 这个超棒的
あ　すめっちゃいい
恩 不错呢
うん　悪くないよね
真好 真好 有种今年一定行的感觉
いちゃん　いちゃん　なんだか今年は行ける気がする
因为明天要拍应征用的录像
明日は応募用のビデオ撮りだから
要用一样的丝带 绝对不要忘了
お揃いのリボン絶対に忘れないでね
一定要赶上截止日
締め切りに間に合わなくなっちゃう
没问题 没问题 我已经买好了
ホイ　ホイ　もう購入済みであります
阳毬也一定不要忘了
ひまりちゃんも忘れないでね
恩 肯定
うん　勿論
是吗 还有过这样的事啊
そう　そんな事もあっだっけ
不过 你要找的不是这本
でも　君が探しているのはこの本じゃない
那么 我们去寻找下一本吧
なら　次の本を探そうか
因为 这里还有这么多书可以找啊
何しろ　ここにはまだまだこんなに本があるのだから
那么 这是下一个故事
さて　お次の物語はこれだ
那天晚上
その夜
女孩和以前一样去恳求母亲 得到一样的丝带
女の子は予てように母親に願っていた　お揃いのリボンを手に入れたんだ
但是
けれど
好了
はい　出来た
看 多漂亮的美人
ほら　とても美人さんよ
一定能顺利的在试听中脱颖而出
これならきっとオーディションもばっちり
不是这样的
違う
这个根本就不一样嘛 完全不一样
こんなのお揃いじゃない　全然違う
对不起 阳毬说的那种已经卖完了
御免なさい　ひまりの言っていたのは売り切れてで
你看 这个的颜色也很像啊
ほら　でもこれだってよく似た色だし
虽然稍微淡一点 但是妈妈觉得跟阳毬更配……
少し淡色の方が　お母さんひまりにはよく似合うと
我要的不是这种
こんなの要らない
如果跟光莉和云雀的不一样 就没有意义了
光莉ちゃんと雲雀ちゃんとお揃いじゃなきゃ　意味がないもん
对不起 那 妈妈明天去隔壁街 给你买一样的回来
御免ね　じゃ　お母さん明日隣町に行って　同じのを買って来てあげるから
明天不行的 赶不上了
明日じゃ駄目なの　間に合わない
明明答应我的 要买跟她们一样的丝带回来
約束したのに　お皆とお揃いのリボンちゃんと買ってくれるって
妈妈 撒谎
御母さんの嘘つき
阳毬
ひまり
现在就去买回来 不是答应我了吗
今買って来て　約束したじゃない
要遵守约定啊
約束を守ってよ
危险！！！
危ない
啊 血
血が
妈妈！！
御母さん
快 快叫救护车
きゅう　救急車を
因为伤口过深 出血量也过多
思ったより傷が深く出血も多かったので
还是请住院一段时间 安心静养
暫く入院して　安静になさってください
我们会经全力医治 不过
ベストは尽くしましたが
脸上 可能会留疤
お顔の傷は残ってしまうかと
啊 妈...妈
御母　さん
阳毬 把脸抬起来
ひまり　顔上げなさい
没有受伤吧
怪我　してないのね
恩
うん
是吗 太好了
ああ　よかった
如果阳毬的脸受伤了
もしひまりが顔に怪我でもしてたら
妈妈 一辈子都不会原谅自己的
御母さん　一生自分が許せないところだった
哎呀 不要露出这样的神情
嫌だ　もう　そんな顔しないの
已经没事了
大した事ないから
因为阳毬是要成为偶像的呀
ひまりはアイドルになるだものね
妈妈我可是非常期待呢
御母さんもとても楽しみなの
所以 阳毬没有受伤 真是太好了
だからひまりに怪我がなくて　本当に良かった
对不起 妈妈
御免なさい　御母さん
对不起
御免なさい
非常精彩的故事
今のはなかなか上出来
母子情深 感人肺腑
母と娘の愛情物語
让人热泪盈眶啊
結構泣けるんじゃないのかな
但是 这也不是你要找的故事
これでもないと
哎呀呀 今天的客人很棘手呢
やれやれ　今日のお客様は手強いな　さすがに
没办法了
仕方ないですね
那么 我们继续往里走
では　もっと奥へ
去看看更深的地方吧
もっと深い所へ参りましょうか
第二天 女孩向另两位友人全部坦白交代了
次の日　女の子は二人に全てを打ち明けたんだ
自己的任性妄为 母亲一生也无法痊愈的伤口
自分のわがままで　母親に一生治らない傷を負わせた事
没有买到约定的丝带
約束のリボンを手に入れられなかった事
女孩的直言不讳 可能是对自己的惩罚吧
女の子は正直に話す事で　自分に罰を与えたかったのかもしれないね
但是 那两位朋友也许依然会讨厌这样的自己
でも　そんな自分を二人は嫌いに成ってしまうかもしれない
想到这里 连声音都哽咽了
そう思うと　声も掠れて
真的很对不起
本当に御免ね
所以 今天丝带没能带来
だから　今日はリボン持って来られなかったの
所以 录像还是你们两个去拍吧 试听也是
だから　ビデオは二人で撮って　それから　オーディションも
诶？！
ええ
因为我没有买到约好的丝带啊
私誓いのリボンないから
阳毬的妈妈要怎么样 才能早日恢复健康呢
ひまりちゃんのお母さんどうしたら　早く元気に成ってくれるかな
诶
ええ
因为 你妈妈住院了啊
だって　お母さん　入院しちゃってるんでしょう
有什么我们能做的事吗
何か私達に出来る事しようよ
诶 不过 如果今天不拍录影的话 日期就截止了
うん　でもビデオが今日撮らないと締め切りが
这种事不所谓啦
そんなの　どうでもいいじゃ
因为好朋友的妈妈受伤了呀
親友のお母さんが怪我したんだもん
我们也是很担心的
私達だって　心配だよ
不过 我们能做的事啊
でも私達に出来る事って
对了 从图书馆借的「裸足ゴン」这本书里有写
そうだ　図書館で借りた裸足のゴンに書いて有ったよ
给生病的母亲喝新鲜的鲤鱼血液 可以恢复精力
病気にお母さんに鯉の生血を飲ませて　精をつけるって
就是这个 鲤鱼的话 我们学校中庭就有啊
それを　鯉なら学校の中庭にいるわ
到了 那边 那边
いたよ　そっち　そっち
阳毬 在那边
ひまりちゃん　そっち行ったよ
快看快看 堵住它
ほらほらほら　追い詰めた
小声点 别慌
静かに　焦らないで
抓住了
やった
快点
早く遣っちゃって
咔嚓一下 来个痛快的
ガッズンと一発うみまして
要一击毙命哦
息の根を止めるのよ
刺下去 就可以得到新鲜的鲤鱼血了
止めを刺して　新鮮な鯉の生血を
恩
うん
喂 你们在干什么
ほら　お前ら何してる
这到底是怎么回事
一体どういうことだ
那条鲤鱼是去年的毕业生送的礼物
あの鯉は去年の卒業生の贈物なんだぞ
都不回答吗
答えられないのか
那么 没办法了
なら　仕方ない
只能找家长谈话了
家族の人に事情を話すしかないな
是 是我……
私が
是我的错
私のせいです
是我无论如何都想喝鲤鱼的血 所以强行拉她们俩去的
わたしが鯉の生血をどうしても飲みたくて二人を無理やり誘ったんです
不是的 是我拉她们的
違います　私が二人を誘ったんです
因为我非常想长命百岁
私どうしても百歳まで生きたくて　長生きしたくて
不是的
違う
是我想长命百岁 给爸爸妈妈一个惊喜
私が百歳まで生きてパパとママを驚かすようとしたの
云雀 光莉 ……
雲雀ちゃん　光莉ちゃん
其实 是我的妈妈她
本当は　私の御母さんが
不是的
違う
違うよ
但是
だって
是我啦 所以要打电话就只用打到我家
私なんです　だから電話するなら私の家だけにしてください
不是的 不是的 是我硬拉她们俩的
違う　違う　私が二人を誘ったの
所以电话打我家就行了
だから電話うちだけにして
这 这是干什么呀
何だよ　こりゃ
云雀 光莉
雲雀ちゃん　光莉ちゃん
恩
うん
谢谢
ありがとう
说什么呢 我们是3H呀
何言っての　私達はトリプルエッチじゃん
是啊 我们是命运共同体啊
そうよう　三人で運命共同体でしょう
恩 我最喜欢你们俩个了
うん　二人共大好きだよ
貌似 这也不是你要寻找的故事呢
どうやら　これも御気に召さないらしいね
看来 你真正想要读到的故事还在这之后呢
そう　本当に君が読みたかったのはこの続き
我想起来了 那是我去学校的最后一天
覚えてる　あれは私が最後に学校へ行った日
与两人的见面也是最后一次
二人に逢ったのもあれが最後だった
这之后 2年 你又看到了他们俩
そして　二年後　君はまたあの二人と再会する
以无法想象的 残忍的方式
思ってもみない残酷な形で
如果没有发生那样的事情
もしあんな事がなかったら
也许你还跟他们在一起吧
君も彼達と一緒に
是啊 可能还是以3H团体为名唱歌吧
そう　トリプルエッチとして　歌っていたかもしれないね
也许吧
そうかもしれない
但是 这都是过去的事情了
でももう過ぎた事だもの
哦 那么 你为什么要寻找过去的自己呢
ほう　では何故君はこの物語を探していたのかな
为了沉浸在自怜自艾之中吗
いじましい自己憐憫に浸るため
不是的
違う
只是想确认一切已经过去了
もう終わったのだという事を確認したかっただけ
真的吗
本当
其实 你是恨她们俩的吧
実は彼女達を恨んでいたりして
没什么好恨的
恨んでなんかいない
因为 那个时候我们是真正的朋友
だって　あの時二人は私の本当の友達だったから
即使是现在 我也在真心的支持他们
今だって　心から二人を応援してる
你是个好女孩
君は素敵な女の子だね
但是 既然如此
でも　それなら
为什么 心肠如此善良的女孩会落得这样的下场呢
どうして　そんな心ばえのいい女の子があんな事になってしまったんだろうね
不知道
分からない
你是来寻找答案的吧
君はそれを探しに来たんじゃなかったのかい
不 不知道
いいえ　分からない
不知道啊
分からないわ
虽然你说结束了
君は終わっきり事だと言うけど
但是 故事真的已经结束了吗
本当にもう物語は終わってしまったのだろうか
我已经说过了吧
言っただろう
这里存在着一本书 上面有你内心深处一直祈求想要找到的真相
ここには君が心の奥深くで真実読みたいと欲する御望みの一冊がある
故事 还没有结束
まだ物語が終わったわけじゃない
比如说
そう　例えば
这样东西
こんなものとか
这是什么
それは何
这是献给命运新娘的花冠
これは運命の花嫁に捧げる花冠
新娘 我吗
花嫁　私が
我会成为谁的新娘
誰の花嫁になるの
大概 答案在命运存在的场所
多分　その答えは運命のいたる場所にある
命运存在的场所 在哪里
運命のいたる場所　それは何処
你应该知道那个地方的
君はその場所を知っているはずだけど
答案是 回到你原来的世界去
答えは　君が元の世界に戻って
我会在必要的时候告诉你
僕を必要とした時に教えてあげよ
比如：命运在哪里 你又是谁的新娘
運命は何処へ至るのか　君は誰の花嫁なのか
到那时
それまでは
不行
駄目
届かない思い
无法抵达的思念
真可惜
残念
能够摆脱的羁绊
引き裂がれて絆
为了孑然一身
何もなかったように
如流云般飘去
雲は流れていくさ
灰色的星期三
灰色の水曜日
这个 一定不要忘记
こいつを忘れちゃだめだよ
"小学.校园
"小学
"急救医院
"高仓家
"小学
请 想起来吧
サア　思い出して
褶褶生辉的瞬间
輝いていた頃を
一切都熏迷了我的眼
何もかも眩しくて
坠入爱河的瞬间
恋に落ちてた頃を
请 想起来吧
サア　思い出して
相爱的瞬间
愛し合ってた頃を
一起享用命运的果实
運命の果実を一緒に食べよ
认真的眼神
真剣な眼差しで
谢谢你让我选择
選んでくれてありがとう
互相凝视的瞬间
見つめ合って頃を
是这样啊 也有对我来说非常重要的人存在啊
そうだ　私にはとても大切な人がいた
请 想起来吧
サア　思い出して
他就是我的命运之人
彼が私の運命の人だ
褶褶生辉的瞬间
輝いていた頃を
进入梦境的瞬间
夢に生きてた頃を
生存战略
生存戦略
相爱的瞬间
愛し合ってた頃を
哎呀 睡着了啊
あれ　寝ちゃってた
总觉得 好像梦到了什么
なんだか　夢を見てたような
但是什么都想不起来了
全然覚えてないけど
你好 这里是高仓家
はい　高倉
诶？！ 小晶出事了？！
ええ　晶ちゃんが事故
被车撞了？！
車にはねられたって
怎么回事啊 苹果
リンゴちゃん　どいうこと
一切都是欲望
全てが欲しい
如果想要紧密相连
繋がれたいたら
我们为什么会
僕らはどうして
如此挣扎
もがくのだろう
这不是你
それは君じゃない
这边是你的错
君のせいじゃない
痛苦已经堆积如山
苦しみはもう沢山なんだ
所以 不是这样的
だからそうじゃない
这不是梦
夢のままじゃない
虽然不擅长表达
上手く伝えきれないけど
亲爱的 我的未来
Dear my future
亲爱的 你的未来
Dear you future
啊 总算想起来了 我和你的牵绊
ああ　ようやく思い出した　俺とお前との繋がりを
不错啊 就把它解决掉吧
いいだろう　決着をつけようじゃないか
生存戦略　百まで生きる
生存战略 长命百岁